resultats:

On a utiliser 15 barcodes
l'extraction c'est du virus encapsulé + cel de carpe lissé

pour le matin:

pour all reads:
5*10^6 reads pour l'ens
1.35*10^10 bases pour l'ens
longueur mediane des read de 724
PHRED mediane de 15.9

pass reads (on garde que les read de bonne qualite >10)

beaucoup de read de taille 100 (carpe?)
et beaucoup de read long (entre 1000 et 10k) (virus?)

nombre de read par barcode: on a 15% de unclassified


pour l'aprem: the best ;)

tres similaire, beaucoup de court reads

bar codes : 8.74 unclassified


groupe 8 :
 
P90.8 nb de read : 801935

echant P90 :
-
-
9.3+4
Qbit (ng/µL) :
-
-
19.4
ng/µL apres dilution :
-
-
32.4
Barcode :
-
- 
12
PycoQc (%) :
-
-
3.88 
nb de reads:
-
-
200849


Comment analiser les données:

Analyse 2ndaire : 
recherche de SV et SNP grace au pipe line

Analyse 3aire :
exploiter ces résultats:

comparaison diff au cours du temps des sous-culture (P15 et P90 , P65 et P90, ...)
comparaison dif entre les P90 avec diff stress thermique
comparaison avant et apres les chocs thermiques (stress fait a P26)
voir cinetique de taux d'aparition mutation de P30 à P90 (apres stress) ou P2 à P15 (avant stress)

verifier si mutation est dans ORF ou non 
Si oui, voir si modif effet du gene par modif du cadre de lecture


 
!On a pas de temoin sans stress thermique (fait pendant l'absortion pendant 24h) pour garder la robustesse de l'experience (5 sous-echant pour chaque type de stress)
Le stress elimine pop virale qui ne ont pas assez bonne fitness
! c'est pas un virus "pur" c'est un ens de populations, avec des freq alleliques diffs 
! pour pouvoir parler de freq allelique il faut que le nb soit assez important
!donc mutation filter pour garder mutations avec les freq alleliques plus importantes

GENOME DE REF : CyHv3 Italien annoté DQ657948.1 


Format VCF 
entête explique les diff etapes fait pour l'optenir 
contig = seq de ref
ALT = dif types de variation
...
CHROM = pour nous toujours 1
POS = position de la mutation
ID = de la mutation
REF = les seqeunce de la reference a cette position
ALT = la seqeunce muté
QUAL = qualité
...
individus: ex :P30-5.trimed1000 : nom de lindifidu (on a enleve toutes les seq de moin de 1000 pour le P30 sous echantillon 5)
peut avoir plusieur individus dans un meme VCF, on aura PASS si mutation presente dans l'indifidu et . si pas presente
DV = mutation presente dans 
DR = mutation pas presente dans 
AF = frequence allelique 





